## 做题历程

**14:24**

首先看一遍题，应该是乱序的，T3看上去比前两道简单多了。

然后就是这个T4的数据范围很能够操作。

目前至少先理出每道题的一个大概思路，记录下来再考虑慢慢想。

**14:35**

如果我没有想错的话，其实T1中我们只需要确定最短路即可。

为什么呢？我们设对于询问 $(a,b)$，$dis = d(a,b)$，那么我们从 $m$ 个岛可梦里选择出 $2dis$ 个，就一定会出现一个唯一的合法序列。

问题在于唯一，这东西真的唯一吗？那不尽然。

观察到连胜局会导致我们的合法序列数产生变化，比如二连胜就可以拿走最顶上的两个或者第一个和第三个。

哎我草，这图是棵树？

好好好，这么玩是吧，那么我们距离确定了，主要考虑的就是上面这个连胜局的影响了。

**14:55**

T2可能考虑先跳，有一点不好搞啊。

**15:04**

T3实际上首要考虑的是出图的问题。

实际上，在上面出图和在下面出图带来的贡献完全一致，而且我们肯定有一个办法保证出图的边不重复。

比如横着就不会出现两行以上的边同时存在，因为存在时一定可以被展开。

考虑一个特殊的问题，为什么空间给了那么大？

其实这有暗示我们题目使用的空间很大，正解做法很可能有一点暴力的意思。

**15:10**

顺便分析一下T4，发现T4的 $n$ 非常适合操作。

不得不说，$n$ 到达 $50$ 的时候基本上就约束算法一定要在多项式级别内了，即使是 $2^{25}$ 也已经到达正常跑的极限了。

带权的貌似束手无策了，如果不带权倒是在CSP初赛上看见过。

**15:44**

这次貌似不是很对，暴力分给的神奇，可以按照上一次的做法打，分数也不会低。

其实和正解一步之遥，求稳，下来再订正吧。

**17:07**

其实T1正解已经有了，虽然不是很优秀的写法吧，但是肯定是没错的，问题出在Catalan数上。

有了Catalan数，最起码有一个毫无码力要求的50pts，这波血亏。

T2倒是敲出来，结果问题出在大样例4？这个神奇了，多少沾点宇宙射线。

看T3会发现直接搜代价还是太大，这个还没法直接搜哈，暴力分怕是捞不着了。

最后这个T4怎么看怎么难受，我打个暴力怕是码量比正解都大，难崩。

一句话总结：今日崩盘，估分90pts。

反正剩下的时间码不出啥东西了，顺便总结一手。



## 问题总结

这次崩盘是有大大滴问题滴，我们来看一下：

+ 1. 时间安排出错

  由于这次考试时间有所提前，导致原本预计的30min左右的看题时间被我无意识拉长到了1h，然后前段时间由于思路不清晰也不是很好下手敲代码，耽搁了太多的时间。

+ 2. 精神状态不佳

  困，考场上间隔着睡了三次，每次5min左右，多少有点影响思路，但问题不是睡着的时候，而是整场考试都在打哈欠啊……

+ 3. 开题顺序问题

  我觉得这次开题的时候判断的乱序是有问题的，确实是有问题的，但是又好像没什么问题……归根结底其实还是对难度把握的不精准。

那怎么改？

~~下次一定~~

**前30min内读完题并确定基本思路（额外10min）**

确定基本思路这是近期的新策略吧，从XXR那里学来的，就是他说的先想但不写。

其实是很有道理，但运用的时候应该还要特别注意记录，不然可能一个灵光一闪被自己忘掉了。

**考试前睡个午觉**

卷是好的，但是超市没开，你买不到咖啡。

**不要犹豫**

做题要快，思路要精准，一定再三思考，把样例多模一下。

有条件的时候模大样例是很必要的，虽然很耗费时间，但是大样例的强度已经足够查出错误了。

当然，模的时候也需要注意速度，做题的时候有想法了应该加以验证，只要我验证的速度够快，我就有比别人更多次的试错机会，也就更容易撞出正解来。



总体来说，这是一次好的教训，晚上预计订正T1&T3，至于T4看有没有超高难度的东西，没有就冲了。



~~其实这次本来说着求稳最后还是莽了~~