# 逝录

## T1

先看特殊情况 k==2 ，发现很好构造。

因为异或运算，所以可以把 k 当作二进制位来看。

对于任意一个骰子，只要他的每一面都是 k 的倍数，并且互相之间异或都为 k 的倍数，搞 n 个一样的骰子就行了。

不难发现 k<=60 二进制只有 6 位，1e6的二进制有二十位，那么直接将 k 的二进制数复制多个就行了，

总共可以搞出 8 个,题目只要 6 个就行了，所以一定成立。

## T2

怪糟糟的，打了一个dp，用一些数据结构优化了一下（线段树，树状数组，set），搞了一个！ n a[i] log n 走了，只要常数小，就能过。

调还调了半天，cnmdc**。

## T3

找 SCC 就行了?

突然发现自己可能不会写Tarjan。

写出 Tarjan 后发现似乎有不只是SCC。

md。

但至少可以保证，如果有解，那么环一定在SCC内。

感性理解：如果一个SCC内有多个环的话，那么他们一定有重点和重边，不然就是分开的SCC。

那么答案只能选择最大的那个环，如果没环，一定无解，所以现在的问题是在找到一个最大的环。

好像能O（n）做。

真是牛逼。

我tm怎么找环，mdc**。

还有一个小时，lz决定死磕，不看T4了。

本质上就是找一个哈密顿回路哈？

cnm，怎么找哈密顿回路。

其实好像 n^2 找出来环也不亏。

不对好像还是会找出多个环，c，为什么这题这么猥猥琐琐的。

FF了，一个环都不好找，还有多个，还是直接随机搜索吧，就算是No还有概率得分。

给你两分，C**。

## T4

怪糟糟的，小数据都要写高精度，不然就是SB分解，分解还好些吧，10分钟去写了，say goodbye。





附件：

CZC


_漏洞百出_

你怎么抓都是错的，我抓都是错的。但是它有实际意义。

建议你百度一下，下一个问题。
百度是什么垃圾？中国知网才是最强的。嗯，怎么搜不到？
网上的资料有百分之八十是错的。

它虽然弄不死你，但关键时候能致命。 
它虽然不致命，但关键时候能害死人。

先不讨论它是不是正确的，它肯定是错的。

解释的方法有很多，除了2、3、4、5，还有5、6、7、8。

你整体左偏性不一定左偏，但你merge出来局部一定左偏，局部左偏是左偏的。

我这个人不喜欢讲道理，就喜欢讲拳头。
我这个人是喜欢动口不喜欢动手的。
我这个人是处在量子叠加态当中的，我可以定义叠加。

我不否定它简单，也不否定它难，甚至我承认它难。

要相信自己的直觉，相信自己的感觉。
人要是相信感觉，那和动物有什么区别？
感觉不错，你靠感觉竞赛吗？
我们可以从生物学的角度解释一下这个直觉。

明天黄翟要给大家讲两个专题，分别是明天和后天的。

习惯有毛病，我不仅一次地、集体地、个体地、单体地、二三个一群地讲过了。

为了纪念这个倒霉蛋，给他1 points做奖励。

你别接了，这茶该倒了。
别别别，我还要喝。

这东西你爱看可以不看。

不要在这装聋作哑，或者装聪明作傻。

显然他是cheat with you了噻。

我最近觉睡得比较多，记忆力回复得还可以。
我记不到，我的记忆是每日刷新的。

很多同学啊，包括我在内啊...
包括我在内还差两个人。

简而言之，言而总之。

四个题及不包括四个题以下的同学要注意一下。

不一定有饭，但大家可以去先吃着。

麻烦各位家长把今天的周计划拍一张照给我呢。



_危险思想_

敬业干什么？不敬业！

我会把我的棍子带上的。

什么侵犯人身自由权？我这是在和他友好交流。你再乱说小心我告你诽谤哈！

虽然我思想很开放，但也没有这么开放吧。

这怎么叫破坏公物呢？我这是在警醒啊！

我要开一个B站账号，学习一下鬼畜技术，把关于你们的视频都发出去。

我还想联系一下宿管把你们安排到一个宿舍促进感情。

我想和你激情碰撞一下。

谁说它活了，我现在让它死给你看。

我不是人，不是人。

我一直双标啊，你不知道吗？

数学是上帝的语言。C++是上帝之神。

CZC政府要求你现在马上去做一次核酸。

你是有多想不开，安微软电脑管家？

那我肯定会为你戴几年白色的旗子的。

在空中接一根好丑哦，把你挂上去吗？

我……是文明人，我不能骂人。

我觉得明年的今天，是一个值得纪念你的日子。



_阴阳怪气_

你又是什么人才？

我就要让他知道太阳的颜色为什么这样红。

你怎么不变出一个杯子呢？哇塞，你变出了一个杯子，你可以用它装水了，这样你就不会被渴死了，真是太棒了。
你怎么不用唉？那不是杯子吗，就在你旁边。你旁边有一个杯子你不用你去找别人的。
我有一个想法，这是一张纸，对折一下，它变成了什么？一个带凹槽的纸，对准。嘀！按一下，就有了。注意不要按到开水。

我可以加你两脚。
我积你个大头鬼。

我没看见，我瞎了。
哦，想必我们的谭同学还不知道一个悲痛的事实：我已经聋了，而且瞎了。我只看得到钱。

你脑袋里面多装点儿（白开水）。

这叫没坏？开到最低16度吹着不冷叫没有坏？我真的是服了，我求爹爹告奶奶请了几天才把人请过来，结果你就一句话把他们打发走了？行，就这么吹吧。

成功照亮你的美。

我今天要让你知道为什么我叫 CZC。

太好了，这样我就可以锤你了，打你了，你连吧。

你要很流畅地拉出来，给他们吃。

说实话啊，我最近觉没睡好气生不起来。

留个纪念？我把你挂起来纪念一下。

好！我相信你的人品！加油！好，你可以走了。

柏呢？你不柏了？

放过我吧，我还是个孩子，只是出生了几百个月的孩子。

zsc不是人。



_其它语录_

There be是什么东西？

我高一的时候，全身都是肌肉。
我现在仍然保有着大量肌肉。
我的肌肉重量比一些人的体重还要重一些。
我要是一天只吃膳食纤维和维生素，我每天能掉好几斤。
等我把这届带完，我每天都要健身。
我感觉我以后可以不用锻炼身体了。

我一天一瓶可口可乐。

你是想要搬砖吗？居然水一言。
要不你再扫扫地？看你挺闲的啊。
你是不是有点大问题？我们单独聊一下。

你要画世界地图就可以六张（草稿纸）一起用。

我全新的三摄系统，能把你脸上的坑坑洼洼全都拍清楚。

小面包这种东西，是支持大家在激情编程之余享受的。

发生什么事了？

下一个砖家是谁？

看来我需要给你一点特殊服务，比如说一套至尊按摩，是吧？

这不有脑就行吗？

尺规作图你三等分角作不出来？活在梦里吧。

我读的课外书的量可能比某些同学上学读的书还多。

我戳你一下给你戳出泥来。

你怎么在...哦，你在学习。

你当我后面没长眼啊？

你[]/hɔ:/鬼。

PPT送上，一戳就是精准的四张。

如果你不理解，我可以理解。

只因是什么东西？

白鸟过河滩？你什么时候过河滩了？

钚嗜壬。

我语文高中考过130+的我会乱说？

因为我无所不能。

在我看来卷狗是一个褒义词。